# Виджет для банковских операций
Проект виджета для личного кабинета клиента банка. В данный момент проект находится на стадии разработки. Сейчас в нем реализованно ограниченный набор функциональных возможностей. Но наша команда безустали трудится над данным проектом. И в скором времени мы обязательно реализуем все наши задумки и вы сможете воспользоваться данной фичей в полной мере.

## Описание проекта
Наш виджет поможет клиентам банков легко и быстро посмотреть свои последнии операции. С помощью виджета вы сможете отсортировать операции по дате, статусу операции и другим критериям. 
 На выходе будет отображася следующая информацию:
- Дата операции
- Название платежной системы
- Шифрованный номер карты или счета, с которых производилась  операция
- Статус операции
- и т.д.

## Примеры работы виджета
На примере работы некоторых функций мы покажем какую информацию использует виджет и в каком виде он будет её выводить. 
1. Функция `get_date(date: str) -> str` вывода даты совершенной операции.
- `get_date(date: str) -> str` принимаект на вход текст в формате `"2024-03-11T02:26:18.671407"` и возвращает дату в следующем виде `11.03.2024` 

2. Функция `mask_account_card(card: str) -> str` вывода названия платежной системы или счета и зашифрованного номера.
- `mask_account_card(card: str) -> str:` может принимать на вход текст в формате `"Visa Platinum 7000792289606361"` или `"Счет 73654108430135874305"` и на выходе получить:
    - для карты `"Visa "Platinum 7000 79** **** 6361"`
    - для счета `"Счет **4305"`

## Включения и генераторы
Для эффективной работы с большими объемами данных транзакций применяются генераторы, позволяющии быстро и удобно находить нужную информацию о транзакциях и проводить анализ данных.
Все используемы генераторы находятся в модуле `generators\` в директории `src\`. Ко всем функциям написаны тесты, расположенные в модуле `test_generators.py` в директории `tests`. Достигнуто 100% покрытие тестами.
На данный момент используются следующий функции реализующие генераторы для обработки данных:
- Функция `filter_by_currency`, которая принимает на вход список словарей, представляющих транзакции и возвращает итератор, который поочередно выдает транзакции, где валюта операции соответствует заданной (например, USD).
- Функция-генератор `transaction_descriptions` которая принимает список словарей с транзакциями и возвращает описание каждой операции по очереди.
  Пример вывода информации `"Перевод организации"` или `"Перевод со счета на счет"`
- Генератор `card_number_generator`, который принимает начальное и конечное значения для генерации диапазона номеров и выдает номера банковских карт в формате XXXX XXXX XXXX XXXX(где X — цифра номера карты). 

## Тестирование
Основным типом тестирования является модульное тестирование и интеграционный тип.
Основным инструментом для проверки правльности работы всех функций в нашем проекте является - pytest. 
Установить его можно с помощью команды 
```
poetry add --group dev pytest
```
Для анализа покрытия кода мы используем pytest-cov. 
Установить его можно с помощью команды
```
poetry add --group dev pytest-cov
```
Для тестовых файлов создан отедльная директория `tests\`, в которой содержаться тесты к каждому модулю из директории `src\`, 
а так же файл `conftest` с фикстурами для наших тестов.
На данном этапе достигнуто 100% покрытие кода тестами.
Сгенерирована папка `htmlcov`, в которой хранится файл `index.html` с отчетом о покрытии.
## Установка 
1. Так как проект находится на стадии разработки вы можете ознакомится с бэкендной частью нашего проекта по ссылке на наш репозиторий
2. [github](https://github.com/pyshkindk/HomeWorkProject10.1-ver2.git)
3. Для корректной работы работы установите зависимости
```
pip install -r requirements.txt
```
## Использование
К сожалению, на данном этапе мы не можем показать вам пример использования нашего виджета, так как его функциональная часть еще требует доработки. Но в скором времени мы обязательно это сделаем.

## Документация 
Для получения дополнительной информации обратитесь к [документации](README.md).

## Лицензия:
Этот проект лицензирован по [лицензии MIT](LICENSE).














